# Eval Run 20260101_005233

Total questions: 11

## Q1: Các hành vi bị nghiêm cấm về an ninh mạng ?

**Latency:** 2.40s

**Citations:** 7

**Answer (preview):**

Dưới đây là các hành vi bị nghiêm cấm về an ninh mạng theo quy định của pháp luật:

(1) Sử dụng không gian mạng để thực hiện các hành vi sau đây:
    a) Hành vi quy định tại khoản 1 Điều 18 của Luật này;
    b) Tổ chức, hoạt động, câu kết, xúi giục, mua chuộc, lừa gạt, lôi kéo, đào tạo,

(2) Sản xuất, đưa vào sử dụng công cụ, phương tiện, phần mềm hoặc có hành vi cản trở, gây rối loạn hoạt động của mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, phương tiện điện tử; phát tán chương trình tin học gây hại cho hoạt động của mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, phương tiện điện tử; xâm nhập trái phép vào mạng viễn thông, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử

---

## Q2: Hành vi xâm phạm an ninh mạng là gì ?

**Latency:** 3.13s

**Citations:** 5

**Answer (preview):**

Hành vi xâm phạm an ninh mạng được hiểu là những hành vi vi phạm quy định của Luật An ninh mạng, và người thực hiện hành vi này sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự tùy theo tính chất, mức độ vi phạm. Nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.

Các hành vi bị nghiêm cấm về an ninh mạng bao gồm:

1.  Sử dụng không gian mạng để thực hiện hành vi:
    a)  Hành vi quy định tại khoản 1 Điều 18 của Luật này.
    b)  Tổ chức, hoạt động, câu kết, xúi giục, mua chuộc, lừa gạt, lôi kéo, đào tạo,

2.  Sản xuất, đưa vào sử dụng công cụ, phương tiện, phần mềm hoặc có hành vi cản trở, gây rối loạn hoạt động của mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, phương tiện điện t

---

## Q3: Thông tin trên không gian mạng gồm những loại nào?

**Latency:** 4.14s

**Citations:** 7

**Answer (preview):**

Dựa trên các quy định pháp luật được cung cấp, thông tin trên không gian mạng có thể bao gồm các loại sau:

1.  Thông tin có nội dung vi phạm quy định về an ninh mạng, bao gồm:
    *   Chiến tranh tâm lý, kích động chiến tranh xâm lược, chia rẽ, gây thù hận giữa các dân tộc, tôn giáo và nhân dân các nước.
    *   Xúc phạm dân tộc, quốc kỳ, quốc huy, quốc ca, vĩ nhân, lãnh tụ, danh nhân, anh hùng dân tộc.
    *   Kích động gây bạo loạn, phá rối an ninh, gây rối trật tự công cộng, bao gồm:
        *   Kêu gọi, vận động, xúi giục, đe dọa, gây chia rẽ, tiến hành hoạt động vũ trang hoặc dùng bạo lực nhằm chống chính quyền nhân dân.
        *   Kêu gọi, vận động, xúi giục, đe dọa, lôi kéo tụ tập đông người gây rối, chống người thi hành công vụ, cản trở hoạt động của cơ quan, tổ chức gây mất ổn đ

---

## Q4: Các nguyên tắc bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng là gì ?

**Latency:** 3.41s

**Citations:** 7

**Answer (preview):**

Các nguyên tắc bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng bao gồm:

(1) Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân phải áp dụng biện pháp quản lý, kỹ thuật phù hợp để bảo vệ thông tin cá nhân do mình thu thập, lưu trữ; tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về bảo đảm an toàn thông tin mạng.

(2) Khi xảy ra hoặc có nguy cơ xảy ra sự cố an toàn thông tin mạng, tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân cần áp dụng biện pháp khắc phục, ngăn chặn trong thời gian sớm nhất.

(3) Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân phải hủy bỏ thông tin cá nhân đã được lưu trữ khi đã hoàn thành mục đích sử dụng hoặc hết thời hạn lưu trữ và thông báo cho chủ thể thông tin cá nhân biết, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

(4) Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ quảng cáo có trách nhiệm chứng minh việc sử dụn

---

## Q5: Các nguyên tắc bảo vệ dữ liệu cá nhân là gì ?

**Latency:** 1.66s

**Citations:** 8

**Answer (preview):**

Các nguyên tắc bảo vệ dữ liệu cá nhân bao gồm:

(1) Tuân thủ quy định của Hiến pháp, quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
(2) Chỉ được thu thập, xử lý dữ liệu cá nhân đúng phạm vi, mục đích cụ thể, rõ ràng, bảo đảm tuân thủ quy định của pháp luật.
(3) Chủ thể dữ liệu cá nhân khi thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình phải tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc sau đây:
    a) Thực hiện quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật; tuân thủ nghĩa vụ của chủ thể dữ liệu cá nhân theo hợp đồng. Việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của chủ thể dữ liệu cá nhân phải nhằm mục đích bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của chính chủ thể dữ liệu cá nhân đó.
    b) Không được gây khó khăn, cản trở việc thực hiện quyền, nghĩa vụ pháp lý của bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử 

---

## Q6: Việc xóa, hủy dữ liệu cá nhân được thực hiện trong trường hợp nào ?

**Latency:** 3.54s

**Citations:** 8

**Answer (preview):**

Việc xóa, hủy dữ liệu cá nhân được thực hiện trong các trường hợp sau:

(1) Theo quy định của pháp luật.
(2) Theo yêu cầu hợp lệ từ Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân, trừ các trường hợp sau đây:
    (a) Pháp luật quy định không cho phép xóa dữ liệu hoặc yêu cầu bắt buộc phải lưu trữ dữ liệu.
    (b) Dữ Liệu Cá Nhân được xử lý bởi cơ quan nhà nước có thẩm quyền với mục đích phục vụ hoạt động của cơ quan nhà nước theo quy định pháp luật.
    (c) Dữ Liệu Cá Nhân đã được công khai theo quy định pháp luật.
    (d) Dữ Liệu Cá Nhân được xử lý nhằm phục vụ yêu cầu pháp lý, nghiên cứu khoa học, thống kê theo quy định pháp luật.
    (e) Trong trường hợp tình trạng khẩn cấp về quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, thảm họa lớn, dịch bệnh nguy hiểm; khi có nguy cơ đe dọa an ninh, quốc phòng nhưn

---

## Q7: Các hành vi bị nghiêm cấm trong giao dịch điện tử ?

**Latency:** 3.02s

**Citations:** 8

**Answer (preview):**

Các hành vi bị nghiêm cấm trong giao dịch điện tử được quy định như sau:

(1) Lợi dụng giao dịch điện tử xâm phạm đến lợi ích quốc gia, dân tộc, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, lợi ích công cộng, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
(2) Cản trở hoặc ngăn chặn trái pháp luật quá trình tạo ra, gửi, nhận, lưu trữ thông điệp dữ liệu hoặc có hành vi khác nhằm phá hoại hệ thống thông tin phục vụ giao dịch điện tử.
(3) Thu thập, cung cấp, sử dụng, tiết lộ, hiển thị, phát tán, kinh doanh trái pháp luật thông điệp dữ liệu.
(4) Giả mạo, làm sai lệch hoặc xóa, hủy, sao chép, di chuyển trái pháp luật một phần hoặc toàn bộ thông điệp dữ liệu.
(5) Tạo ra thông điệp dữ liệu nhằm thực hiện hành vi trái pháp luật.
(6) Gian lận, giả mạo, chiếm đoạt hoặc sử dụng trái pháp luật 

---

## Q8: Quyền của chủ thể cá nhân dữ liệu là gì ?

**Latency:** 3.18s

**Citations:** 7

**Answer (preview):**

Dựa trên các quy định được cung cấp, quyền của chủ thể dữ liệu cá nhân bao gồm:

(1) Cung cấp đầy đủ, chính xác dữ liệu cá nhân của mình theo quy định của pháp luật, theo hợp đồng hoặc khi đồng ý cho phép xử lý dữ liệu cá nhân của mình.
(2) Chấp hành pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân và tham gia phòng, chống hoạt động xâm phạm dữ liệu cá nhân.
(3) Thực hiện quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật; tuân thủ nghĩa vụ của chủ thể dữ liệu cá nhân theo hợp đồng. Việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của chủ thể dữ liệu cá nhân phải nhằm mục đích bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của chính chủ thể dữ liệu cá nhân đó.
(4) Không được gây khó khăn, cản trở việc thực hiện quyền, nghĩa vụ pháp lý của bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, bên xử lý dữ liệu cá nhân.
(5)

---

## Q9: Nghĩa vụ của chủ thể cá nhân dữ liệu là gì ?

**Latency:** 2.13s

**Citations:** 8

**Answer (preview):**

Theo quy định của pháp luật, nghĩa vụ của chủ thể dữ liệu cá nhân bao gồm:

(1) Tự bảo vệ dữ liệu cá nhân của mình và yêu cầu các tổ chức, cá nhân khác có liên quan bảo vệ dữ liệu cá nhân của mình.
(2) Thông báo kịp thời cho Công Ty khi phát hiện thấy có sai sót, nhầm lẫn, rò rỉ về Dữ Liệu Cá Nhân hoặc nghi ngờ Dữ Liệu Cá Nhân đang bị xâm phạm.
(3) Tôn trọng, bảo vệ dữ liệu cá nhân của người khác.
(4) Cung cấp đầy đủ, chính xác Dữ Liệu Cá Nhân khi đồng ý cho phép Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.

[SOURCE_TYPE: LUAT | SOURCE: LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.pdf | PAGE: 2]
[SOURCE_TYPE: CHINHSACH | SOURCE: CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.pdf | PAGE: 12]

---

## Q10: Dữ liệu sinh trắc học có phải dữ liệu nhạy cảm không?

**Latency:** 2.04s

**Citations:** 8

**Answer (preview):**

Dữ liệu sinh trắc học được xem là dữ liệu nhạy cảm.

Dựa trên LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN, Dữ liệu cá nhân nhạy cảm bao gồm thông tin về thuộc tính vật lý, đặc điểm sinh học riêng của cá nhân.

Việc bảo vệ dữ liệu sinh trắc học được quy định như sau:
(a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân thu thập và xử lý dữ liệu sinh trắc học phải có biện pháp bảo mật vật lý đối với thiết bị lưu trữ và truyền tải dữ liệu sinh trắc học của mình; hạn chế quyền truy cập vào dữ liệu sinh trắc học; có hệ thống theo dõi để phòng ngừa, phát hiện hành vi xâm phạm dữ liệu sinh trắc học; tuân thủ quy định của pháp luật và tiêu chuẩn quốc tế có liên quan.
(b) Trường hợp xử lý dữ liệu sinh trắc học gây thiệt hại cho chủ thể dữ liệu cá nhân thì tổ chức, cá nhân thu thập và xử lý dữ liệu sinh trắc học phải thông báo cho chủ th

---

## Q11: Khi nào được xử lý dữ liệu cá nhân mà không cần sự đồng ý?

**Latency:** 2.13s

**Citations:** 8

**Answer (preview):**

Theo quy định của pháp luật, việc xử lý dữ liệu cá nhân có thể được thực hiện mà không cần sự đồng ý của chủ thể dữ liệu cá nhân trong các trường hợp sau đây:

(1) Để bảo vệ tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, quyền, lợi ích hợp pháp của chủ thể dữ liệu cá nhân hoặc người khác trong trường hợp cấp bách; bảo vệ quyền hoặc lợi ích chính đáng của mình, của người khác hoặc lợi ích của Nhà nước, của cơ quan, tổ chức một cách cần thiết trước hành vi xâm phạm lợi ích.

[SOURCE_TYPE: LUAT | SOURCE: LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.pdf | PAGE: 12]

---

## Summary

- Questions: 11
- Avg latency: 2.80s
