# Eval Run 20260101_163354

Total questions: 11

## Q1: Các hành vi bị nghiêm cấm về an ninh mạng ?

**Latency:** 2.27s

**Citations:** 8

**Answer (preview):**

Các hành vi bị nghiêm cấm về an ninh mạng bao gồm:

1.  Sử dụng không gian mạng để thực hiện các hành vi sau đây:
    *   Hành vi quy định tại khoản 1 Điều 18 của Luật này.
    *   Tổ chức, hoạt động, câu kết, xúi giục, mua chuộc, lừa gạt, lôi kéo, đào tạo.

Quy định này dựa trên LUAT.

[SOURCE_TYPE: LUAT | SOURCE: LUẬT AN NINH MẠNG.pdf | PAGE: 4]

---

## Q2: Hành vi xâm phạm an ninh mạng là gì ?

**Latency:** 2.71s

**Citations:** 7

**Answer (preview):**

Hành vi xâm phạm an ninh mạng được hiểu là các hành vi gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân trên không gian mạng.

Cụ thể, các hành vi bị nghiêm cấm về an ninh mạng bao gồm:
(1) Sử dụng không gian mạng để:
    a) Thực hiện hành vi theo quy định tại khoản 1 Điều 18 của Luật này (không được trích dẫn chi tiết do không có trong ngữ cảnh).
    b) Tổ chức, hoạt động, câu kết, xúi giục, mua chuộc, lừa gạt, lôi kéo, đào tạo.

(2) Thực hiện tấn công mạng, khủng bố mạng, gián điệp mạng, tội phạm mạng; gây sự cố, tấn công, xâm nhập, chiếm quyền điều khiển, làm sai lệch, gián đoạn, ngưng trệ, tê liệt hoặc phá hoại hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia.

(3) Sản xuất, đưa vào sử dụng công cụ, phương tiện, phần

---

## Q3: Thông tin trên không gian mạng gồm những loại nào?

**Latency:** 3.09s

**Citations:** 7

**Answer (preview):**

Dựa trên ngữ cảnh pháp lý được cung cấp, thông tin trên không gian mạng có thể bao gồm các loại sau:

1.  Thông tin có nội dung xúc phạm nghiêm trọng danh dự, uy tín, nhân phẩm của người khác.
2.  Thông tin bịa đặt, sai sự thật xâm phạm danh dự, uy tín, nhân phẩm hoặc gây thiệt hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác.
3.  Thông tin bịa đặt, sai sự thật về sản phẩm, hàng hóa, tiền, trái phiếu, tín phiếu, công trái, séc và các loại giấy tờ có giá khác.
4.  Thông tin bịa đặt, sai sự thật trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, thương mại điện tử, thanh toán điện tử, kinh doanh tiền tệ, huy động vốn, kinh doanh đa cấp, chứng khoán.
5.  Thông tin bịa đặt, sai sự thật gây hoang mang trong Nhân dân, gây thiệt hại cho hoạt động kinh tế - xã hội, gây khó khăn cho hoạt động

---

## Q4: Các nguyên tắc bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng là gì ?

**Latency:** 2.16s

**Citations:** 7

**Answer (preview):**

Các nguyên tắc bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng bao gồm:

(1) Cá nhân có trách nhiệm tự bảo vệ thông tin cá nhân của mình và tuân thủ các quy định của pháp luật về cung cấp thông tin cá nhân khi sử dụng dịch vụ trên mạng.

(2) Cơ quan, tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân có trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin mạng đối với thông tin do mình xử lý.

(3) Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân phải xây dựng và công bố công khai biện pháp xử lý, bảo vệ thông tin cá nhân của tổ chức, cá nhân mình.

(4) Việc bảo vệ thông tin cá nhân được thực hiện theo quy định của Luật An toàn thông tin mạng và các quy định khác của pháp luật có liên quan.

(5) Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân phải áp dụng biện pháp quản lý, kỹ thuật phù hợp để bảo vệ thông tin cá nhân do mình thu thập, lưu tr

---

## Q5: Các nguyên tắc bảo vệ dữ liệu cá nhân là gì ?

**Latency:** 3.75s

**Citations:** 8

**Answer (preview):**

Dưới đây là các nguyên tắc bảo vệ dữ liệu cá nhân dựa trên ngữ cảnh pháp lý được cung cấp:

1.  **Đảm bảo tính chính xác của dữ liệu cá nhân và được chỉnh sửa, cập nhật, bổ sung khi cần thiết; được lưu trữ trong khoảng thời gian phù hợp với mục đích xử lý dữ liệu cá nhân, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.**
    *   Đây là quy định trong LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.pdf (PAGE: 2).

2.  **Thực hiện đồng bộ có hiệu quả các biện pháp, giải pháp về thể chế, kỹ thuật, con người phù hợp để bảo vệ dữ liệu cá nhân.**
    *   Đây là quy định trong LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.pdf (PAGE: 2).

3.  **Chủ động phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, đấu tranh, xử lý kịp thời, nghiêm minh mọi hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân.**
    *   Đây là quy định trong LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN

---

## Q6: Việc xóa, hủy dữ liệu cá nhân được thực hiện trong trường hợp nào ?

**Latency:** 3.33s

**Citations:** 7

**Answer (preview):**

Việc xóa, hủy dữ liệu cá nhân được thực hiện trong các trường hợp sau đây:

(1) Theo yêu cầu của chủ thể dữ liệu cá nhân và chủ thể dữ liệu cá nhân chấp nhận các rủi ro, thiệt hại có thể xảy ra đối với mình. Yêu cầu này phải tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc quy định tại khoản 3 Điều 4 của Luật này.
(2) Khi mục đích xử lý dữ liệu cá nhân đã hoàn thành.
(3) Khi hết thời hạn lưu trữ theo quy định của pháp luật.
(4) Theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
(5) Theo thỏa thuận.
(6) Trong các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.

Tuy nhiên, yêu cầu của chủ thể dữ liệu cá nhân về việc xóa, hủy dữ liệu cá nhân sẽ không được thực hiện trong các trường hợp quy định tại Điều 19 của Luật này hoặc khi việc xóa, hủy dữ liệu cá nhân vi phạm quy định tại khoản 3 Điều 4 của Luật này.

Bên 

---

## Q7: Các hành vi bị nghiêm cấm trong giao dịch điện tử ?

**Latency:** 1.55s

**Citations:** 7

**Answer (preview):**

Theo Luật Giao dịch điện tử, các hành vi bị nghiêm cấm trong giao dịch điện tử bao gồm:

(1) Lợi dụng giao dịch điện tử xâm phạm đến lợi ích quốc gia, dân tộc, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, lợi ích công cộng, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.

[SOURCE_TYPE: LUAT | SOURCE: LUẬT GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ.pdf | PAGE: 2]
[SOURCE_TYPE: LUAT | SOURCE: LUẬT GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ.pdf | PAGE: 28]

---

## Q8: Quyền của chủ thể cá nhân dữ liệu là gì ?

**Latency:** 1.96s

**Citations:** 7

**Answer (preview):**

Quyền của chủ thể dữ liệu cá nhân bao gồm:

(1) Được biết về hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân;
(2) Đồng ý hoặc không đồng ý, yêu cầu rút lại sự đồng ý cho phép xử lý dữ liệu cá nhân;
(3) Xem, chỉnh sửa hoặc yêu cầu chỉnh sửa dữ liệu cá nhân;
(4) Yêu cầu cung cấp, xóa, hạn chế xử lý dữ liệu cá nhân; gửi yêu cầu phản đối xử lý dữ liệu cá nhân;
(5) Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện, yêu cầu bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
(6) Yêu cầu cơ quan có thẩm quyền hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến xử lý dữ liệu cá nhân thực hiện các biện pháp, giải pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân của mình theo quy định của pháp luật.

[SOURCE_TYPE: LUAT | SOURCE: LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.pdf | PAGE: 2]

---

## Q9: Nghĩa vụ của chủ thể cá nhân dữ liệu là gì ?

**Latency:** 2.37s

**Citations:** 8

**Answer (preview):**

Nghĩa vụ của chủ thể dữ liệu cá nhân bao gồm:

(1) Tự bảo vệ dữ liệu cá nhân của mình.
(2) Tôn trọng, bảo vệ dữ liệu cá nhân của người khác.
(3) Cung cấp đầy đủ, chính xác dữ liệu cá nhân của mình theo quy định của pháp luật, theo hợp đồng hoặc khi đồng ý cho phép xử lý dữ liệu cá nhân của mình.
(4) Chấp hành pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân và tham gia phòng, chống hoạt động xâm phạm dữ liệu cá nhân.

Theo quy định, chủ thể dữ liệu cá nhân khi thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình phải tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc sau đây:
(1) Thực hiện quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật; tuân thủ nghĩa vụ của chủ thể dữ liệu cá nhân theo hợp đồng. Việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của chủ thể dữ liệu cá nhân phải nhằm mục đích bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của chính chủ thể dữ liệu cá nhân

---

## Q10: Dữ liệu sinh trắc học có phải dữ liệu nhạy cảm không?

**Latency:** 2.65s

**Citations:** 6

**Answer (preview):**

Dữ liệu sinh trắc học được coi là dữ liệu cá nhân nhạy cảm.

Theo quy định của pháp luật:

*   **LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.pdf**, Điều 2, Khoản 3 định nghĩa: "Dữ liệu cá nhân nhạy cảm là dữ liệu cá nhân gắn liền với quyền riêng tư của cá nhân, khi bị xâm phạm sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân, thuộc danh mục do Chính phủ ban hành."
*   **CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.pdf**, Mục 2.2 liệt kê các dữ liệu cá nhân nhạy cảm bao gồm: "(v) Thông tin về thuộc tính vật lý, đặc điểm sinh học riêng của cá nhân".
*   **LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.pdf**, Điều 31, Khoản 2 định nghĩa: "Dữ liệu sinh trắc học là dữ liệu về thuộc tính vật lý, đặc điểm sinh học cá biệt và ổn định của một người để xác định người đó."

[LUAT | LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.

---

## Q11: Khi nào được xử lý dữ liệu cá nhân mà không cần sự đồng ý?

**Latency:** 1.53s

**Citations:** 8

**Answer (preview):**

Việc xử lý dữ liệu cá nhân có thể được thực hiện mà không cần sự đồng ý của chủ thể dữ liệu cá nhân trong các trường hợp sau đây:

(1) Để bảo vệ tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, quyền, lợi ích hợp pháp của chủ thể dữ liệu cá nhân hoặc người khác trong trường hợp cấp bách; bảo vệ quyền hoặc lợi ích chính đáng của mình, của người khác hoặc lợi ích của Nhà nước, của cơ quan, tổ chức một cách cần thiết trước hành vi xâm phạm lợi ích nói.

[SOURCE_TYPE: LUAT | SOURCE: LUẬT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN.pdf | PAGE: 12]

---

## Summary

- Questions: 11
- Avg latency: 2.49s
